Votre  c脜聯ur  commence  脙聽  battre  le  21e  jour  de  votre  vie,  intra
-embryonnaire.
Apr脙篓s trois semaines, le premier syst脙篓me vraiment qui commence 脙聽 fonction,
et qui va faire 脙搂a toute sa vie,
il a cette capacit脙漏 de distribution d'informations.
脙聡a veut dire aussi qu'脙聽 partir du moment o脙鹿 le c脜聯ur bat,
il y a une acc脙漏l脙漏ration du processus de croissance.
Quel est le premier qui va recevoir vraiment la grande information ?
Du  c脜聯ur,  tout  le  tube  neural,  tout  le  cerveau,  c 'est  lui  qui  est  le
moteur,  c 'est  lui  qui  va  aspirer.
On  a  une  relation  tr脙篓s  tr脙篓s  importante  entre  le  c脜聯ur  et  le  cerveau,  sur
un  plan  fonctionnel.
C'est lui qui va donner maintenant la force au cerveau.
Ils  se  connaissent  tr脙篓s  bien,  au  point  que  m脙陋me  maintenant  une  脙漏tude  a  montr脙漏  que  dans  le  syst脙篓me
ventriculaire,
dans le syst脙篓me profond, il y a une vibration pulsatile directe.
avec le c脜聯ur, qui informe le cerveau.
Il y a un lien direct
sur des plans tr脙篓s subtils.
Et donc aussi d脙漏pendant par un autre type
d'informations, parce que le c脜聯ur
qu'est-ce qu'il fait ? Il distribue.
Mais il distribue quoi ? Il distribue de la bouffe.
Et d'o脙鹿 vient la bouffe ? Ton syst脙篓me
digestif et la relation avec la m脙篓re.
Tu am脙篓nes une information
organis脙漏e par ton c脜聯ur,
redistribu脙漏e par ton syst脙篓me. Donc,
tu es d脙漏pendant de quoi, finalement,
Tu  es  d脙漏pendant  de  ton  syst脙篓me  digestif,  dans  ton  syst脙篓me  de  pens脙漏e,
dans  ton  syst脙篓me  de  d脙漏veloppement,  on  l 'avait  vu,  autocrine,  paracrine,  digestif,
et  puis  seulement  le  syst脙篓me  va  appara脙庐tre.
Quand  on  va  travailler  ce  lien  avec  un  enfant,  tr脙篓s  souvent  je  vais  soigner  la
maman.
Si  la  maman  n 'est  pas  libre  dans  sa  fonction,  l 'enfant  ne  sait  pas  se  lib脙漏rer  non  plus  parce  qu 'il  sera  d脙漏pendant
sur  un  plan  脙漏nerg脙漏tique  minimum.
jusqu '脙聽  7  ans.  Dans  sa  fonction,  sur  le  plan  脙漏nerg脙漏tique  cellulaire,  toutes  les  cellules  de  ton  corps
脙聽  7  ans  sont  renouvel脙漏es.
Donc tu as ce qu'on appelle le nouveau corps. C'est sa premi脙篓re naissance 脙聽 lui, c'est le moment o脙鹿 il peut avoir la raison.
C 'est  le  moment  o脙鹿  son  sinus  frontal  s 'ouvre  et  que  cette  h脙漏ro脙炉de  devient  compl脙篓tement  脙漏lectrique
parce  qu 'elle  a  r脙漏inform脙漏  son  c脜聯ur.
C 'est  pour  脙搂a  qu 'on  peut  sentir  le  c脜聯ur  脙聽  distance,  parce  qu 'il  est  inform脙漏  par  la  cr脙陋te  norelle  et  qu 'il  a  donn脙漏  son  information.
Cette fois-ci, maintenant, je peux me d脙漏fendre dans mon environnement. 脙聙 7 ans...
je trouve ma premi脙篓re ind脙漏pendance.
L'脙漏bauche du c脜聯ur appara脙庐t dans le m脙漏soblaste planchnopleural
sur un plan primitif.
De nouveau, il sera d脙漏pendant de tout ce syst脙篓me vitellin aussi,
de tout ce syst脙篓me qui est ici.
On retrouve ici une force pr脙漏somptive du c脜聯ur,
regarde ma ligne primitive,
dans l'脙漏piblaste avant la gastrulation,
avant le plan vasculaire,
le long des cardiog脙漏niques cells 脙漏piblastes,
avec d脙漏j脙聽 tout son champ du possible.
Quand  je  prends  un  sacrum  ou  un  coccyx  et  que  je  me  mets  dans
le  syst脙篓me,  j 'ai  d脙漏j脙聽  l 'histoire  du  c脜聯ur  qui  se  pr脙漏sente.
Donc  je  dois  commencer  脙聽  traiter  le  c脜聯ur  en  commen脙搂ant  par  lib脙漏rer  la  ligne  primitive  sous
cette  premi脙篓re  vague  qui  se  d脙漏veloppe.
Quand  j 'ai  ma  main,  il  y  a  une  rupture  d脙漏j脙聽  de  la  sym脙漏trie  qui  se  fait  d脙漏j脙聽  au
moment  de  la  mise  en  place  du  processus  notocordal.
L脙聽 ou l脙聽, tu vois, avec ici.
en  dessous,  on  a  vu  qu 'il  y  avait  un  flux  nodal  qui  fait  qu 'il  y  allait  avoir  une
information
o脙鹿  il  y  a  des  petits  cils  qui  am脙篓nent  des  v脙漏sicules  c脙漏r脙漏brales  de
la  droite  vers  la  gauche  via  la
son脙漏tique  HH,  le  FGH8,  la  caront脙漏,  mais  finalement
un  changement  d 'acide  r脙漏tino脙炉que,  c 'est -脙聽 -dire  un
changement sur le plan calcique qui donne une int脙漏gration diff脙漏rente dans l'information g脙漏n脙漏tique.
qui fait qu'au bout du compte, j'ai une rupture de l'asym脙漏trie de la droite vers la gauche,
o脙鹿 d脙漏j脙聽 il y a une information importante qui est donn脙漏e 脙聽 ce niveau-ci.
Cette  rupture  de  l 'asym脙漏trie  va  脙陋tre  un  des  facteurs  qui  positionnera  dans
le  futur  mon  c脜聯ur  vers  la  gauche,
avec  des  mol脙漏cules  morphog脙漏n脙漏tiques,  avec  finalement  une  augmentation  du
taux  calcique
sur toute une lame lat脙漏rale qui se fera ici, et donc toute l'information de l'int脙漏rieur.
g脙漏n脙漏tique  qui  sera  diff脙漏rente.  Et  bien  d脙漏j脙聽  cette  asym脙漏trie
se  fait  entre,  on  pourrait  dire,
la  base  du  cr脙垄ne  et  le  sacrum.  Et  avec  cette  ligne  primitive,  si
tu  veux.  La  d脙漏viation  est  ici,
c 'est  un  flux  qui  vient  de  la  droite  vers  la  gauche.  脙聡a
se  retrouve  sur  un  autre  niveau  encore,
par les cellules nourrici脙篓res folliculaires qui lib脙篓rent des enzymes qui cr脙漏ent
une  polarit脙漏  au  sein  de  l 'ovocyte  dans  le  cytosquelette  qui  fait  que  j 'ai  d脙漏j脙聽
une  premi脙篓re
polarisation  qui  se  fait  sur  un  plan  cr脙垄nio -caudal  et  dorso -ventral  sauf  qu 'il  n
'est  pas  inform脙漏  de
son  environnement  ext脙漏rieur  et  on  constate  que  le  lieu  de  p脙漏n脙漏tration  du  spermatozo脙炉de
va  donner
une  r脙漏information  dans  l 'axe  longitudinal  de  l 'embryon  o脙鹿  j 'ai  cette  force  pr脙漏somptive
qui
sera cr脙漏脙漏e cette int脙漏gration
est  d脙漏j脙聽  une  information  de  l 'ext脙漏rieur  par  la  force  du  spermatozo脙炉de
qui  restructure  la  force  du  cytosquelette  dans  un  plan
presque  脙漏lectromagn脙漏tique.
Et  certains  d脙漏crivent  que  脙搂a  se  retrouve  sur  un  embryon  dans
sa  partie  apicale.
脙聡a veut dire que j'attrape un champ pr脙漏somptif d'informations.
Et c'est comme 脙搂a que dans ce champ pr脙漏somptif, je vais retrouver...
La phase cardiog脙漏n脙漏tique future.
Le spermatozo脙炉de, quelque part ici,
c'est d脙漏j脙聽, d'une certaine fa脙搂on, la force cardiaque.
La pulse qui se pr脙漏pare l脙聽.
Mais il n'y a pas encore de forme ici.
C'est pour 脙搂a que c'est une pr脙漏forme.
Et puis on va voir tr脙篓s vite que tu vas avoir finalement
toute une organisation de ton embryon
avec la fameuse OLA qui va se d脙漏velopper.
Avec finalement un...
d'appui ici et un point d'appui ici avec ma ligne primitive ici et avec la
r脙漏int脙漏gration  de  ce  syst脙篓me.  L 'importance  d脙漏j脙聽  de  ce  point -ci
et  de  ce
point -ci.  Le  deuxi脙篓me  point  ce  sera  le  moment  o脙鹿  j 'ai  la
vague,  c 'est  脙聽  dire
que j'ai le passage de la mise en place de ma troisi脙篓me chambre embryonnaire,
c'est 脙聽 dire de ce qu'on appelle le cellome ou le lecithoc脙篓le externe qui
va r脙漏organiser l'embryon et qui va faire que
avoir une structure en forme de s mais 脙聽 ce moment l脙聽 c'est l脙聽 o脙鹿 je vais
avoir l'int脙漏gration par rapport au point d'attache et c'est 脙搂a qui donne ma ligne
primitive dans un embryon le coeur il est l脙聽 脙搂a
fait  脙搂a  le  coeur  il  a  trouv脙漏  sa  place
il  a  int脙漏gr脙漏  le  p脙漏ricard  il  a  int脙漏gr脙漏  le
septum transversum avec ses piliers diaphragmatiques qui seront l脙聽 qui vont
devenir un point d'appui pour mon syst脙篓me cardiaque
脙搂a veut dire que traiter un coeur c'est
lib脙漏rer le diaphragme, puisque c'est son orientation qui fait 脙搂a.
Donc le diaphragme devient vraiment notre outil th脙漏rapeutique,
puisque les cellules p脙漏ricardiques sont les m脙陋mes cellules
qui vont se retrouver sur le plan du septum transversal,
c'est-脙聽-dire du diaphragme.
O脙鹿 est-ce qu'elles prennent leur origine ?
Au-dessus de ton c脜聯ur.
J'ai mon c脜聯ur, et l脙聽 j'ai des petites cellules,
qui sont les cellules m脙漏sench脙漏mateuses,
qui formeront mon diaphragme.
L'ectoderme y grandit 脙聽 fond.
et 脙搂a se balance, et 脙搂a va former tout ce syst脙篓me-l脙聽.
Le spermatozo脙炉de, il arrive, et toi, tu as la cl脙漏 ici.
On peut se rencontrer.
La pilule a tu脙漏 le concept, a tu脙漏 la possibilit脙漏 de conceptualiser.
On a coup脙漏 le syst脙篓me hormonal pendant des ann脙漏es.
Et puis, de plus en plus, les femmes, maintenant,
elles ont des difficult脙漏s d'avoir les enfants.
Il y a un niveau m脙漏dical qui est arriv脙漏,
et on a dit, maintenant, on peut vous aider.
On fait ce qu'on appelle des...
IMSI, on prend une aiguille, et on pique, et on traverse la membrane.
Si on est 脙聽 un bon endroit par rapport 脙聽 la polarit脙漏, 脙搂a va prendre.
Sauf qu'on n'a pas la premi脙篓re reconnaissance, qui est une reconnaissance membranaire,
qui est une reconnaissance tissulaire, qui est une reconnaissance mol脙漏culaire.
Probablement, ils vont avoir de plus en plus de probl脙篓mes de fertilit脙漏.
Donc, ils ne vont plus savoir se reproduire ni se reconna脙庐tre.
On a enlev脙漏...
la  premi脙篓re  reconnaissance  ces  enfants  qui  viennent  en  consultation  on  en  a  il
faut  les
reconna脙庐tre  il  faut  les  reconna脙庐tre  sur  quel  niveau  du  corps  leur  coeur  il
faut  les  contacter
par  le  regard  dans  leur  coeur  toi  si  tu  le  fais  tu  vas  voir  que  l 'enfant  il  sait  脙搂a  c
'est  la  seule
chose  que  tu  peux  donner  je  peux  te  reconna脙庐tre  te  refaire  na脙庐tre  sinon  ces  gens
ils  vont  脙陋tre
en recherche toute une vie parfois comme 脙搂a 脙搂a se passe d脙漏j脙聽 dans ton syst脙篓me vasculaire primitif
Cinqui脙篓me jour, enfin cinqui脙篓me, sixi脙篓me, qu'est-ce qui se passe ?
C'est que le zygote, il doit avoir une puissance m脙漏tabolique dans un p脙麓le sp脙漏cifique.
C 'est -脙聽 -dire  que  le  trophoblaste  cellulaire  doit  se  transformer  en  syncytiotrophoblaste.
脙聡a  veut  dire  que  ce  syncytiotrophoblaste  a  une  activit脙漏  lithique  de  pouvoir  p脙漏n脙漏trer  la
muqueuse.
Si l'embryon n'a pas cette puissance, il ne sait pas entrer dans sa muqueuse.
Deuxi脙篓me chose, il faut que la m脙篓re soit...
accueillante. Mais ce n'est pas elle qui fait le travail pour l'embryon. Est-ce qu'il
a re脙搂u cette puissance ? Je vous rappelle que sa puissance m脙漏tabolique est d脙漏termin脙漏e
d'abord par une phase de d脙漏diff脙漏renciation cellulaire. C'est-脙聽-dire que pendant les
trois ou quatre premiers jours, le zygote ne grandit pas. Par contre, il augmente sa
division  cellulaire  au  clivage  脙聽  grande  vitesse,  j 'ai  une  augmentation  globale
de  ma  membrane
et j'ai une petite perte d'eau 脙聽 l'ext脙漏rieur. C'est l脙聽 qu'il va cr脙漏er cette premi脙篓re
cavit脙漏 qu'on appelle
Le germe du ciel, le blast cell, qui est une connexion sp脙漏cifique, ton ciel ext脙漏rieur.
Et puis par contre, au niveau cellulaire, je vais avoir une augmentation de ma membrane.
Donc si j'ai une augmentation de ma membrane, j'ai une augmentation de quoi ?
D'脙漏change, puisque les membranes, qu'est-ce que c'est ?
Ce sont des espaces d'脙漏change, toujours polaris脙漏s.
Si j'ai une cellule, j'ai un noyau et je vois que mon noyau n'est jamais centr脙漏.
Il est toujours ici, donc c'est ici que j'ai ma plus grande force d'脙漏change.
Au lieu d'en avoir cinq,
50, je vais en avoir 3000.
Les cellules dans cette phase de division deviennent 200 fois plus petites
que les deux blastoc脙篓les originelles.
Relativement, j'ai une augmentation de ma membrane.
Si je prends ma membrane par rapport 脙聽 mes deux premiers blastom脙篓res,
on va dire que 脙搂a fait 100 m脙篓tres.
Si je prends toute cette petite membrane, j'augmente 脙漏norm脙漏ment.
J'augmente ma puissance m脙漏tabolique.
Si j'ai une puissance m脙漏tabolique suffisante, j'ai une force suffisante pour entrer.
Et cette puissance m脙漏tabolique, je vais...
脙聽  l 'avoir  besoin  toute  ma  vie  c 'est  un  peu  la  pile  que  tu  vas  recevoir
et  tu  dois  faire  confiance  脙聽
脙搂a  et  脙搂a  se  r脙漏g脙漏n脙篓re  jusqu '脙聽  un  certain  temps  par  ton  sommeil  par
ton  alimentation  par  ta
respiration  par  tes  justes  pens脙漏es  etc  tu  vois  tu  les  d脙漏g脙漏n脙篓res  si  tu  respectes  pas  脙搂a
et  si  tu
t 'intoxiques  tu  perds  en  fait  des  substrats  fondamentaux  de  cette  puissance  qui  sont
port脙漏s
l脙聽 donc tu as besoin de 脙搂a
Donc  le  c脜聯ur  d脙漏j脙聽  prend  son  origine  pratiquement  dans  le  contact  du  spermatozo脙炉de,
dans cette rencontre, de fa脙搂on symbolique on peut dire.
Apr脙篓s on la retrouve au niveau de ma ligne primitive.
Puis une information d脙漏j脙聽 des champs cardiaques qui se feront ici
en rapport avec la place d'une UDN-Sense et dans la vague de croissance
du d脙漏veloppement de champs cardiaques.
Et puis on va voir une chose qui est tr脙篓s importante.
c'est tout ce mouvement d脙漏veloppemental.